谐振子的Unruh效应

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
第二章校对，校正绝热规范势的零点

        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：

        \begin{equation}
            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
        \end{equation}

@@

        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\xi}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)^2$合并，给出一个没有可观测效应的全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}-m(\frac{d\xi}{dt})^2\biggr) \ket{\Psi'}
        \end{equation}

>>>>

        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} + \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：

        \begin{equation}
            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}+\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
        \end{equation}

@@

        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\xi}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)^2$恰好相消。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
        \end{equation}
